### 8.3.11　BIT22：POSデータコード

①データ定義

| BIT | データ項目名 | 内容 | 属性／桁数 |
|---|---|---|---|
| 22 | POSデータコード | カード区分、PIN入力有無 | JIS8、an12、12バイト |

②本手順での規定

端末の能力、環境、カードの使用方法等を識別するコードが設定される。
CAFIS手順への変換については、「9.7　CAFIS手順への変換について」を参照。

a）各桁の意味
POSデータコードの各桁の意味は以下のとおり。

| 桁数 | 意味 |
|---|---|
| 1桁目（X1） | 端末の能力（注） カードデータ入力方法：端末が有する、カードの情報を読み取るための機能を示す |
| 2桁目（X2） | 会員の認証方法：端末が有する、会員を認証するための機能を示す |
| 3桁目（X3） | カード取込機能：端末のカード取込機能の有無を示す |
| 4桁目（X4） | 環境（注） 操作環境：端末の操作環境および場所を示す |
| 5桁目（X5） | 会員の存在：会員がその場にいるかどうか、いない場合はその理由を示す |
| 6桁目（X6） | カードの存在：カードがその場に存在するかを示す |
| 7桁目（X7） | 実際の使用方法（注） カードデータ入力モード：カードの情報を端末へ入力するために使用された方法を示す |
| 8桁目（X8） | 会員の認証方法：会員を認証するために使用された方法を示す |
| 9桁目（X9） | 会員認証の実施：会員を認証した方法を示す |
| 10桁目（X10） | カードデータ出力方法：端末の、カードを更新する能力を示す |
| 11桁目（X11） | 端末出力方法：端末のメッセージを印刷／表示する能力を示す |
| 12桁目（X12） | PIN入力情報：端末入力キーおよびPINの長さを示す |

（注）原則として、「端末の能力」・「環境」は端末に一意の値、「実際の使用方法」は取引に応じた値を設定する。

b）各桁のコード値

◆1桁目：カードデータ入力方法

| コード値 | 意味 |
|---|---|
| 0 | 未定義 |
| 1 | マニュアル入力 |
| 2 | 磁気ストライプ |
| 3 | バーコード |
| 4 | OCR |
| 5 | ICカード |
| 6 | キーボード入力 |
| 7～9 | 未使用 |
| A | 非接触IC（国際クレジットEMV相当） |
| B | 非接触IC（国際クレジットMS相当） |
| C | 非接触IC（国内独自スキーム） |
| D～X | 未使用 |
| Y | EC |
| Z | 未使用 |

＜補足説明＞

センター間取引
・同一端末が複数の機能を有する場合は、以下の優先順位で設定する。
　A、B ＞ 5 ＞ C ＞ 2 ＞ Y ＞ 1 ＞ 3 ＞ 4 ＞ 6 ＞ 0
・複数の端末を利用する加盟店の場合は、各端末に応じた値の設定を推奨する。ただし、端末毎の設定が難しい場合、加盟店はカード会社と協議の上、値を決定するものとする。

オンライン端末取引
・オンライン端末取引では、"2"、"5"、"A"、"C"を使用する。
・同一端末が複数の機能を有する場合は、以下の優先順位で設定する。
　A ＞ 5 ＞ C ＞ 2

---

◆2桁目：会員の認証方法

| コード値 | 意味 |
|---|---|
| 0 | 認証なし |
| 1 | PIN |
| 2 | 電磁的なサイン確認 |
| 3 | 声紋／指紋等による確認 |
| 4 | 筆跡 |
| 5 | 認証未稼働 |
| 6 | その他 |
| 7 | ICクレジットカードオフライン平文PIN認証 |
| 8 | ICクレジットカードオンライン暗号PIN認証 |
| 9 | ICクレジットカードオフライン暗号PIN認証 |
| A | 3‑D Secure ※一部の海外加盟店では、通常のEC取引においても設定する場合あり |
| B | NoCVM（センタダブルカーネル） ※一部金融機関端末はPIN入力を行わない場合も含む |
| C～Z | 未使用 |

＜補足説明＞

センター間取引
・同一端末が複数の機能を有する場合は、以下の優先順位で設定する。
　9 ＞ 8 ＞ 7 ＞ 1 ＞ B ＞ A ＞ 2 ＞ 3 ＞ 4 ＞ 5 ＞ 0 ＞ 6
・複数の端末を利用する加盟店の場合は、各端末に応じた値の設定を推奨する。ただし、端末毎の設定が難しい場合、加盟店はカード会社と協議の上、値を決定するものとする。

オンライン端末取引
・オンライン端末取引では、"0"、"1"、"9"、"B"を使用する。
・同一端末が複数の機能を有する場合は、以下の優先順位で設定する。
　9 ＞ 1 ＞ B ＞ 0

---

◆3桁目：カード取込み機能

| コード値 | 意味 |
|---|---|
| 0 | なし |
| 1 | 取り込み |
| 2 | ICクレジットカード静的データ認証 |
| 3 | ICクレジットカード動的データ認証 |
| 4～Z | 未使用 |

＜補足説明＞

センター間取引
・同一端末が複数の機能を有する場合は、以下の優先順位で設定する。
　3 ＞ 2 ＞ 1 ＞ 0
・複数の端末を利用する加盟店の場合は、各端末に応じた値の設定を推奨する。ただし、端末毎の設定が難しい場合、加盟店はカード会社と協議の上、値を決定するものとする。

オンライン端末取引
・オンライン端末取引では、"0"、"3"を使用する。
・同一端末が複数の機能を有する場合は、以下の優先順位で設定する。
　3 ＞ 0

---

◆4桁目：操作環境

| コード値 | 意味 |
|---|---|
| 0 | 端末未使用 |
| 1 | 店内／有人 |
| 2 | 店内／無人 |
| 3 | 店外／有人 |
| 4 | 店外／無人 |
| 5 | 会員／無人 |
| 6 | mPOS |
| 7 | 自動販売機 |
| 8 | 未使用 |
| 9 | 個社仕様予約域 |
| A～Z | 未使用 |

＜補足説明＞

・オンライン端末取引では、"9"を固定で使用する。

---

◆5桁目：会員の存在

| コード値 | 意味 |
|---|---|
| 0 | 対面販売 |
| 1 | 非対面販売（不特定） |
| 2 | 非対面販売（メールオーダー） |
| 3 | 非対面販売（電話） |
| 4 | 非対面販売（リカーリング取引） |
| 5 | 非対面販売（分割配送／パーシャルシップメント取引） |
| 6～8 | 未使用 |
| 9 | 個社仕様予約域 |
| A～Z | 未使用 |

＜補足説明＞

・オンライン端末取引では、"9"を固定で使用する。

---

◆6桁目：カードの存在

| コード値 | 意味 |
|---|---|
| 0 | カード無し |
| 1 | カード有り |
| 2～8 | 未使用 |
| 9 | 個社仕様予約域 |
| A～Z | 未使用 |

＜補足説明＞

・オンライン端末取引では、"9"を固定で使用する。

---

◆7桁目：カードデータ入力モード

| コード値 | 意味 |
|---|---|
| 0 | 未定義 |
| 1 | マニュアル入力 |
| 2 | 磁気カードストライプ読込 |
| 3 | バーコード |
| 4 | OCR |
| 5 | ICクレジットカード（IC処理） |
| 6 | キーボード入力（マニュアル入力） |
| 7 | 未使用 |
| 8 | CARDNET ID変換 ※「8」が設定された場合は、CARDNETセンターでID変換を実施 |
| 9 | 未使用 |
| A | 非接触IC（国際クレジットEMV相当） |
| B | 非接触IC（国際クレジットMS相当） |
| C | 非接触IC（国内独自スキーム） |
| D | 銀聯カード取引（磁気カード、マニュアル入力） |
| E | 銀聯カード取引（ICカード） |
| F | 直前のIC処理にてアプリケーション選択時のIC処理ができないことによる磁気カードストライプ読込（ICクレジットカード対応オンライン端末で、該当KIDのICカードアプリケーションが存在しない場合のみ対象） |
| G | 銀聯カード取引（非接触ICカード） |
| H～R | 未使用 |
| S | 直前のIC処理にてATR異常または、アプリケーション選択エラーによる磁気カードストライプ読込またはPIN／MS遷移による磁気カードストライプ読込 |
| T | 直前のIC処理にてアプリケーション選択時のIC処理ができないことによる磁気カードストライプ読込（ICクレジットカード対応オンライン端末で、該当KIDのICカードアプリケーションが存在しない場合のみ対象） |
| U | 直前のIC処理にてIC PIN－Pad異常による磁気カードストライプ読込 |
| V | ICデータ読込、かつ磁気ストライプ相当処理（MS相当処理） |
| W～X | 未使用 |
| Y | EC取引等による設定 |
| Z | 磁気ストライプ変換処理（JIS I 第1トラック情報－JIS II 第2トラック情報への変換等） |

＜補足説明＞

・オンライン端末取引では、"2"、"5"、"6"、"8"、"A"～"G"、"S"、"T"、"V"を使用する。

＜注意事項＞

7桁目に"8"が設定された電文（※）は、必ずCARDNETセンターにてID変換を実施する。CARDNETセンターに該当のID変換データが存在しない場合、拒否応答（国内レスポンスコード：P85）する。
※マニュアル入力電文（アドバイス電文を除く）のみ設定可能。

---

◆8桁目：会員の認証方法

| コード値 | 意味 |
|---|---|
| 0 | 認証なし（オンライン端末取引のサインレス） |
| 1 | PIN |
| 2 | 電磁的なサイン確認 |
| 3 | 声紋／指紋等による確認 |
| 4 | 筆跡 |
| 5 | 目視によるサイン確認 |
| 6 | その他の確認 |
| 7 | ICクレジットカードオフライン平文PIN認証 |
| 8 | ICクレジットカードオンライン暗号PIN認証 |
| 9 | ICクレジットカードオフライン暗号PIN認証と署名 |
| A | ICクレジットカードオフライン暗号PIN認証 |
| B | ICクレジットカードオンライン暗号PIN認証と署名 |
| C | 3-D Secure ※一部の海外加盟店では、通常のEC取引においても設定する場合あり |
| D | NoCVM（センタダブルカーネル） |
| E～R | 未使用 |
| S | 携帯電話機への暗証番号入力による確認 |
| T～Z | 未使用 |

＜補足説明＞

・オンライン端末取引では、"0"、"1"、"5"、"7"、"9"～"B"、"D"、"S"を使用する。

---

◆9桁目：会員認証の実在

| コード値 | 意味 |
|---|---|
| 0 | 認証なし |
| 1 | ICカード |
| 2 | CAD |
| 3 | オーソリエージェント |
| 4 | 小売店による |
| 5 | その他 |
| 6～8 | 未使用 |
| 9 | 個社仕様予約域 |
| A | 未使用 |
| B | 3-D Secure ※一部の海外加盟店では、通常のEC取引においても設定する場合あり |
| C～Z | 未使用 |

＜補足説明＞

・オンライン端末取引では、"9"を固定で使用する。

---

◆10桁目：カードデータ出力方法

| コード値 | 意味 |
|---|---|
| 0 | 未定義 |
| 1 | なし |
| 2 | 磁気ストライプの書込 |
| 3 | ICカード |
| 4～8 | 未使用 |
| 9 | 個社仕様予約域 |
| A～Z | 未使用 |

＜補足説明＞

・オンライン端末取引では、"9"を固定で使用する。

---

◆11桁目：端末出力方法

| コード値 | 意味 |
|---|---|
| 0 | 未定義 |
| 1 | なし |
| 2 | 印刷 |
| 3 | 表示（プリンタなし） |
| 4 | 印刷と表示（スクロールプリンタ） |
| 5 | プリンタレスCCT（現状未使用） |
| 6 | ペーパレスCCT |
| 7～8 | 未使用 |
| 9 | 印刷と表示（ジャーナルプリンタ） |
| A～Z | 未使用 |

＜補足説明＞

・オンライン端末取引では、"3"、"4"、"6"、"9"を使用する。

---

◆12桁目：PIN入力情報

| コード値 | 意味 |
|---|---|
| 0 | PIN取得なし |
| 1 | PIN取得不要 |
| 2～3 | 未使用 |
| 4～C | 暗証桁数 |
| D～R | 未使用 |
| S | PIN所得あり（桁数不明） |
| T～Z | 未使用 |

＜補足説明＞

・オンライン端末取引では、"0"、"4"～"C"を使用する。
